# cookiewalk 프로젝트

## 사람들이 더 재밌게 산책이나 러닝을 할 수 있도록 하는 앱. 

### 앱을 만들기 전에 만들기 위해 필요한 툴을 정하기 위해 필요지식을 끄적여보기

## 1.네이티브 앱(Native App)
흔히 우리가 말하는 '어플리케이션'으로 모바일 기기에 최적화된 언어로 개발된 앱이다. Android 또는 ios같은 구체적인 하나의 플랫폼만을 위해 만들어진 앱이다.  **Android**에 경우 **Java**와 **kotlin**으로 만들수 있고 **ios**의 경우 **Swift** 또는 **Objective C**로 만들 수 있다. 

#### 네이티브 앱의 장점
1. 사용자에게 가장 빠르고 안정적이며 반응이 빠른 환경을 제공(웹앱, 하이브리드 앱에 비해 성능 좋음)
2. 다양한 네이티브 기능을 쉽게 활용할 수 있다.(카메라, 마이크, GPS 등등)

#### 네이티브 앱의 단점
1. 네이티브 앱은 Android와 ios의 호환이 되지 않기 때문에 별도로 제작해야 한다.
2. 더 많은 비용이 들고 빌드하는데 시간이 더 오래 걸린다.

## 2.크로스 플랫폼 프레임 워크(Cross-platform frameworks)
이런한 네이티브 앱의 단점을 극복하기 위해 **크로스 플랫폼 프레임 워크**의 인기가 증가하고 있다. Google이 만든 **Flutter(다트)** 와 Facebook이 만든 **React Native(자바스크립트)** 가 현재 많이 사용되고 있다. 크로스 플랫폼 프레임 워크로 개발된 소프트웨어는 안드로이드 앱과 ios 앱으로 변환되어 출력한다. 
### 크로스 플랫폼 장점
1. 같은 소스 코드로 안드로이드 버전과 iOS 버전에서 모두 작동할 수 있는 앱을 만들 수 있다

### 크로스 플랫폼 단점
1. 네이티브 앱에 비해 성능을 100% 끌어올릴 수 없다. 

## 3.하이브리드 앱
**네이티브앱 + 웹앱** 이다. 일반적으로 네이티브웹에 웹view를 띄워 웹앱을 실행 시키는 것이 보편적이고 양쪽의 API 모두 사용가능하다. JavaScript , HTML 및 CSS와 와 프레임 워크를 사용하여 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있는 하이브리드 앱을 빠르게 만들수 있다. 

#### 하이브리드 앱 원리
네이티브 또는 크로스 플랫폼 방식으로 앱을 만들지만 화면 안에 요소를 직접 만들지 않는다. 브라우저 역할을 하는 **웹 뷰**라는 요소를 만들어 대신 웹 화면을 띄운다. <br>
웹 뷰는 지정된 주소로 접속해서 웹 앱 형태로 만들어진 웹사이트를 화면에 보여준다. 
사용자는 이 웹 뷰를 통해 웹사이트로 만들어진 기능을 앱 기능처럼 사용한다. <br>
그리고 웹사이트에서 제공할 수 없는 하드웨어 기능인 카메라나 푸시 알림 같은 기능은 네이티브 단에서 자체적으로 수행한다. 


#### 하이브리드 앱 장점
1.웹개발 기술을 사용할 앱 개발 가능
2.네이티브 API와 브라우저 API를 이용한 다양한 개발이 가능(웹사이트로 구현이 불가능한 필수 기능들만 네이티브 앱, 나머지 기능은 모두 웹 뷰 안에 들어갈 웹으로)
3.하나의 앱을 빌드하고 조정하여 플랫폼에서 모두 작동 가능해 시간과 돈이 절약됨(경우에 따라 다르긴 함) 

#### 하이브리드 앱 단점
1. 네이티브 기능을 사용하려면 네이티브 개발 지식이 필요함
2. 웹뷰에서 앱을 실행하기 때문에 브라우저의 성능에 앱성능이 달려있다.
3. UI 프레임워크를 사용하지 않으면 개발자가 UI를 제작해야 한다. 


### 4.모바일 웹앱
모바일웹 과 네이티브앱을 결합한 형태로 모바일 형태의 특징을 가지면서 네이티브앱의 장점을 가지고 있다. 모바일 웹 보다는 조금더 모바일에 최적화 된 앱이다. 일반적인 웹기술로 개발되고 모바일 브라우저에서 실행되지만 풀 브라우저 방식이 아닌 단일 페이지 방식으로 화면을 전환해 빠르다. **PC용 홈페이지를 모바일 스크린의 크기에 맞춰 줄여 놓은 것** 

#### 모바일 웹앱의 장점
1. 웹 사이트를 보는 것이라 따로 설치할 필요가 없다.
2. 모든 기기와 브라우저에서 접근이 가능하다.
3. 별도 설치 및 승인과정이 필요치 않아 유지보수가 용이하다.

#### 모바일 웹앱의 단점
1. 폴랫폼 API(카메라 등)을 사용할 수 없고 오로지, 브라우저 API만 사용할 수 있다.
2. 브라우저를 열고 검색해 들어가야 한다.(네이티브, 하이브리드에 비해 살짝 귀찮)

우리가 만들 것과 거리가 멀지만 공부가 되니 끄적여봤다. 우리는 네이티브 나 크로스 플랫폼을 이용해서 앱을 만드는 경우일 텐데 크로스플랫폼을 만들려면 결국 맥이 필요하다. Xcode를 깔아야하기 때문에..

[혼공단](https://hongong.hanbit.co.kr/%EB%AA%A8%EB%B0%94%EC%9D%BC-%EC%95%B1-%EC%A2%85%EB%A5%98%EB%84%A4%EC%9D%B4%ED%8B%B0%EB%B8%8C-%EC%95%B1-%ED%81%AC%EB%A1%9C%EC%8A%A4-%ED%94%8C%EB%9E%AB%ED%8F%BC-%EC%9B%B9-%EC%95%B1-%ED%95%98/)

[도쿄 사는 들댕댕](https://wildpuppy.tistory.com/entry/%EB%84%A4%EC%9D%B4%ED%8B%B0%EB%B8%8C-vs-%ED%95%98%EC%9D%B4%EB%B8%8C%EB%A6%AC%EB%93%9C-vs-%ED%81%AC%EB%A1%9C%EC%8A%A4%ED%94%8C%EB%9E%AB%ED%8F%BC)











